♪I choose not to lean on anything♪
♪ខ្ញុំជ្រើសរើសមិនពឹងផ្អែកលើអ្វីទាំងអស់♪
♪Instead, I grab the future in my hand♪
♪ ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំចាប់យកអនាគតនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never loose my hold even when I fall♪
♪ កុំលែងដៃខ្ញុំ ទោះខ្ញុំដួលក៏ដោយ។
♪The airy skirt twirls♪
♪ សំពត់មានខ្យល់ចេញចូល ♪
♪I leap on the dazzling stage♪
♪ខ្ញុំលោតលើឆាកដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Flowers bloom as promised amidst clamorous applause♪
♪ ផ្ការីកដូចសន្យា ចំពេលទះដៃអបអរសាទរ♪
♪I believe everything is meant for the best♪
♪ខ្ញុំជឿថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺមានន័យសម្រាប់ល្អបំផុត♪
♪Be brave, I voice my dream♪
♪ ចូរក្លាហាន ខ្ញុំបញ្ចេញនូវក្តីសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Be confident, I stand en pointe to touch the sky♪
♪ មានទំនុកចិត្ត ខ្ញុំឈរចង្អុលទៅប៉ះមេឃ♪
♪Stars are coming shining on my way♪
♪ផ្កាយកំពុងរះលើផ្លូវរបស់ខ្ញុំ♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪កុំរង់ចាំវាសនាមកគោះទ្វារខ្ញុំ♪
♪Youth is the time♪
♪យុវជនគឺជាពេលវេលា♪
♪When we embrace splendors unknown♪
♪នៅពេលដែលយើងឱបក្រសោបភាពអស្ចារ្យដែលមិនស្គាល់♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never fear failures♪
♪កុំខ្លាចការបរាជ័យ♪
♪I will grace the world♪
♪ខ្ញុំនឹងលើកតម្កើងពិភពលោក♪
♪With my presence♪
♪ជាមួយនឹងវត្តមានរបស់ខ្ញុំ♪
[Just Dance]
[គ្រាន់តែ​រាំ]
[Episode 20] [For myself!]
[ភាគទី២០] [សម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ!]
[Department of Ballet]
[នាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ]
Ms. Yu,
អ្នកស្រី យូ
why did you keep away all these teaching materials?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកឯកសារបង្រៀនទាំងអស់នេះ?
Manman is injured.
Manman រងរបួស។
We have to quit the competition.
យើងត្រូវចាកចេញពីការប្រកួត។
These won't be needed anymore.
ទាំងនេះនឹងមិនត្រូវការទៀតទេ។
That's a pity.
នោះ​ជា​ការ​អាណិត​មួយ​។
Well, I get to go to the class first.
អញ្ចឹងខ្ញុំទៅថ្នាក់មុនសិន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Please go ahead.
សូម​បន្ត​ទៀត។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
Regarding the competition,
ទាក់ទងនឹងការប្រកួតនេះ
is there really no other way for it?
តើ​ពិត​ជា​មិន​មាន​វិធី​ផ្សេង​ទៀត​សម្រាប់​វា?
After all, you've put so much effort into it.
យ៉ាងណាមិញ អ្នក​បាន​ប្រឹងប្រែង​យ៉ាងខ្លាំង​ក្នុង​វា​។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
is the competition still that important?
តើការប្រកួតប្រជែងនៅតែសំខាន់មែនទេ?
We should show more concern for Manman.
យើង​គួរ​តែ​បង្ហាញ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​បន្ថែម​ទៀត​សម្រាប់ Manman ។
She's about to wake up.
នាងហៀបនឹងភ្ញាក់ហើយ។
Let's go to see her.
តោះទៅមើលនាង។
You shouldn't go for now.
អ្នកមិនគួរទៅឥឡូវនេះទេ។
Let Xiaochun and I go will do.
ឱ្យ Xiaochun ហើយខ្ញុំនឹងទៅ។
She's my student.
នាងជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
We canceled to attend the competition now.
យើង​បាន​លុប​ចោល​ការ​ចូលរួម​ការ​ប្រកួត​ឥឡូវ​នេះ។
This is a very important thing
នេះជារឿងសំខាន់ណាស់។
that I need to explain to her.
ដែលខ្ញុំត្រូវពន្យល់នាង។
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
What are you here for?
តើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ដើម្បីអ្វី​?
Is Manman awake?
តើម្តាយភ្ញាក់ទេ?
We're here on behalf of the school.
យើងនៅទីនេះក្នុងនាមសាលា។
Her condition is not good.
ស្ថានភាពរបស់នាងមិនល្អទេ។
She refuses to meet anyone.
នាងបដិសេធមិនជួបនរណាម្នាក់។
The department has decided
នាយកដ្ឋានបានសម្រេចចិត្ត
to forfeit this competition.
ដើម្បីបោះបង់ការប្រកួតនេះ។
Please pass on the message to Manman
សូម​ផ្ញើ​សារ​ទៅ​កាន់​ម៉ាន់នី
and let her focus on recovering.
ហើយឱ្យនាងផ្តោតលើការងើបឡើងវិញ។
And, advise her to not think too much about it.
ហើយណែនាំនាងកុំឱ្យគិតច្រើនពេក។
Yu Lihua,
Yu Lihua,
I find you quite interesting.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Do you not realise how the situation is caused?
តើ​អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​ស្ថានភាព​នេះ​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា​ទេ?
How can you come here and explain things calmly
តើអ្នកអាចមកទីនេះដោយរបៀបណា ហើយពន្យល់អ្វីៗដោយស្ងប់ស្ងាត់
without a hint of emotion?
ដោយគ្មានសញ្ញានៃអារម្មណ៍?
Your ex-husband used to say that you lacked humanity.
អតីតស្វាមីរបស់អ្នកធ្លាប់និយាយថាអ្នកខ្វះមនុស្សធម៌។
And, now I finally understand what he meant.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​យល់​ថា​គាត់​ចង់​បាន​អ្វី។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
Don't.
កុំ
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Manman doesn't need your concern.
Manman មិនត្រូវការកង្វល់របស់អ្នកទេ។
I will get the best doctor for her treatment.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​វេជ្ជបណ្ឌិត​ដ៏​ល្អ​បំផុត​សម្រាប់​ការ​ព្យាបាល​របស់​នាង។
You can leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
She is not in a good state.
នាងមិនមានស្ថានភាពល្អទេ។
And her words are rather harsh.
ហើយ​ពាក្យ​សម្ដី​របស់​នាង​គឺ​សាហាវ​ជាង។
Don't take it to heart.
កុំយកវាទៅបេះដូង។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I'll go back now.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
You should head back early too.
អ្នក​ក៏​ត្រូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឆាប់​ដែរ។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
Xiaochun,
Xiaochun
the deadline for submission hasn't passed yet.
កាល​បរិច្ឆេទ​នៃ​ការ​ដាក់​ស្នើ​មិន​ទាន់​បាន​កន្លង​ផុត​នៅ​ឡើយ​ទេ។
If we can submit
ប្រសិនបើយើងអាចដាក់
the new information in time,
ព័ត៌មានថ្មីនៅក្នុងពេលវេលា,
there's still a chance.
នៅតែមានឱកាស។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Xiaochun,
Xiaochun
I thought about it all night.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាពេញមួយយប់។
If it's possible,
បើអាច
could you substitute Yu Manman and participate in the competition?
តើអ្នកអាចជំនួស Yu Manman ហើយចូលរួមក្នុងការប្រកួតប្រជែងបានទេ?
Me?
ខ្ញុំ?
That's impossible. If anyone should go, it should be you.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។  បើអ្នកណាគួរទៅ គួរតែជាអ្នក។
How could it be me? Don't make a joke.
តើវាអាចជាខ្ញុំដោយរបៀបណា?  កុំនិយាយលេងសើច។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
No.
ទេ
Now, I'm in a state
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងស្ថានភាពមួយ។
like a newborn baby.
ដូចជាទារកទើបនឹងកើត។
I've just discovered the nourishment of life
ខ្ញុំទើបតែបានរកឃើញអាហារបំប៉ននៃជីវិត
in contemporary dance.
នៅក្នុងរបាំសហសម័យ។
I have to put in my effort to absorb it all.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ប្រឹងប្រែង​ដើម្បី​ស្រូប​យក​វា​ទាំង​អស់។
So, this competition
ដូច្នេះការប្រកួតប្រជែងនេះ។
doesn't really mean much to me.
ពិតជាមិនមានន័យច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
But, it's a different case for you.
ប៉ុន្តែ វាជាករណីផ្សេងសម្រាប់អ្នក។
Didn't you tell me
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
that you wanted to go on a bigger stage?
តើអ្នកចង់ឡើងឆាកធំជាងនេះទេ?
This is your chance.
នេះជាឱកាសរបស់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
You just go ahead and dance bravely.
អ្នកគ្រាន់តែទៅមុខហើយរាំយ៉ាងក្លាហាន។
But, this is a very huge competition.
ប៉ុន្តែ​នេះ​គឺ​ជា​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ដ៏​ធំ​មួយ​។
I haven't thought it through,
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​វា​តាម​រយៈ,
and I have no confidence at all.
ហើយខ្ញុំគ្មានទំនុកចិត្តអ្វីទាំងអស់។
Shi Xiaochun.
ស៊ី ស៊ាវឈុន។
I understand you better than anyone else.
ខ្ញុំយល់ពីអ្នកបានល្អជាងអ្នកផ្សេង។
You must believe me.
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ។
I
I
know about your progress
ដឹងពីវឌ្ឍនភាពរបស់អ្នក។
and your potential.
និងសក្តានុពលរបស់អ្នក។
I have faith in you that you can do it.
ខ្ញុំមានជំនឿលើអ្នកថាអ្នកអាចធ្វើបាន។
You always say your level isn't good enough.
អ្នកតែងតែនិយាយថាកម្រិតរបស់អ្នកមិនល្អគ្រប់គ្រាន់។
But for me, you just lack such a chance for challenge.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំ អ្នកគ្រាន់តែខ្វះឱកាសបែបនេះសម្រាប់ការប្រកួតប្រជែង។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll give it a try.
ខ្ញុំនឹងអោយវាសាកល្បង។
I won't be afraid of it.
ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចវាទេ។
As expected of the Wild Peacock by the unnamed lakeside.
តាមការរំពឹងទុករបស់សត្វក្ងោកព្រៃនៅមាត់បឹងដែលមិនមានឈ្មោះ។
Well, stop discussing it here. Everyone is watching us.
អញ្ចឹងឈប់ពិភាក្សាវានៅទីនេះ។  មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងមើលយើង។
Let's think about how to handle this first.
ចូរយើងគិតពីរបៀបដោះស្រាយរឿងនេះជាមុនសិន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The filming is about to start now.
ការ​ថត​រឿង​នេះ​ជិត​ចាប់​ផ្ដើម​ហើយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
Shi Xiaochun.
ស៊ី ស៊ាវឈុន។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
The competition hasn't officially ended yet.
ការប្រកួតមិនទាន់បញ្ចប់ជាផ្លូវការនៅឡើយទេ។
We still have a chance.
យើងនៅតែមានឱកាស។
There's still hope.
នៅតែមានសង្ឃឹម។
I've said it before.
ខ្ញុំបាននិយាយវាពីមុនមក។
Don't dwell on the competition anymore.
កុំ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ទៀត​។
It's meaningless now.
វាគ្មានន័យទេឥឡូវនេះ។
But, the deadline for preliminary hasn't passed.
ប៉ុន្តែ​កាល​បរិច្ឆេទ​សម្រាប់​ការ​បឋម​មិន​បាន​កន្លង​ផុត​ទេ។
We shouldn't give up now.
យើងមិនគួរបោះបង់ចោលឥឡូវនេះទេ។
Many contestants prepare it in advance.
បេក្ខនារីជាច្រើនរៀបចំវាជាមុន។
There's a channel on the official website
មានឆានែលមួយនៅលើគេហទំព័រផ្លូវការ
for the registered contestants
សម្រាប់បេក្ខជនដែលបានចុះឈ្មោះ
to modify their information.
ដើម្បីកែប្រែព័ត៌មានរបស់ពួកគេ។
The deadline
ថ្ងៃផុតកំណត់
is tomorrow noon.
គឺថ្ងៃត្រង់ថ្ងៃស្អែក។
There are only 24 hours from now.
នៅសល់តែ 24 ម៉ោងប៉ុណ្ណោះចាប់ពីពេលនេះ។
Can you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
where I can find
កន្លែងដែលខ្ញុំអាចរកបាន។
an identical Coppelia?
Coppelia ដូចគ្នា?
Ms. Yu, can you let me try it?
អ្នកនាង យូ តើអាចឲ្យខ្ញុំសាកល្បងបានទេ?
We've been practicing Coppelia for so long.
យើងបានអនុវត្ត Coppelia អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
How can you learn it in just 24 hours?
តើអ្នកអាចរៀនវាដោយរបៀបណាក្នុងរយៈពេល 24 ម៉ោង?
Shi Xiaochun, you're too naive.
Shi Xiaochun អ្នកល្ងង់ពេកហើយ។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
I didn't think too much about it.
ខ្ញុំមិនបានគិតច្រើនពេកអំពីវាទេ។
I just feel
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍
that Ling Chen is so sad because of what happened to you.
Ling Chen សោកស្ដាយ​ខ្លាំង​ណាស់​ដោយ​សារ​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក។
So I wanted to help him
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ជួយគាត់
and also you.
ហើយអ្នកផងដែរ។
There are only 24 hours.
មានតែ 24 ម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
I don't want to give up.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បោះបង់។
This is...
នេះ​គឺជា...
The Coppelia performance by a Russian contestant.
ការសម្តែង Coppelia ដោយបេក្ខនារីជនជាតិរុស្ស៊ី។
If you're capable,
ប្រសិនបើអ្នកមានសមត្ថភាព,
replicate the moves exactly and let me see.
ចម្លងចលនាយ៉ាងពិតប្រាកដ ហើយឱ្យខ្ញុំមើល។
But, Ms. Yu, how is it possible within 24 hours?
ប៉ុន្តែ​អ្នកស្រី យូ តើ​វា​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន​យ៉ាង​ណា​ក្នុង​រយៈពេល ២៤ ម៉ោង?
To be precise,
ដើម្បីឱ្យច្បាស់លាស់,
you only have
អ្នកមានតែ
23 hours and 58 minutes left.
23 ម៉ោង 58 នាទីនៅសល់។
All right, Ms. Yu.
មិនអីទេ កញ្ញា យូ។
[Nurse Station]
[ស្ថានីយ៍គិលានុបដ្ឋាក]
Hello, Aunty.
សួស្តីអ្នកមីង។
You are...
អ្នកគឺជា...
I'm Xiao Bu.
ខ្ញុំ​គឺ Xiao Bu។
I'm Manman's classmate.
ខ្ញុំ​ជា​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​របស់ Manman ។
I wanted to visit her.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងនាង។
Didn't I tell you already?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នករួចហើយឬ?
There's no need for you to visit her.
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅលេងនាងទេ។
This will disturb her.
នេះនឹងរំខាននាង។
Aunty,
មីង
I brought her some of her favorites.
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​នាង​មួយ​ចំនួន​ដែល​នាង​ចូលចិត្ត។
Please let me talk to her for just a moment.
សូមអោយខ្ញុំនិយាយជាមួយនាងមួយភ្លែត។
Only a moment, can I?
មួយភ្លែត តើខ្ញុំអាចទេ?
Didn't you hear what I said?
តើអ្នកមិនឮអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
these are just cheap things.
ទាំងនេះគ្រាន់តែជារបស់ថោក។
Manman wouldn't like them.
Manman មិនចូលចិត្តពួកគេទេ។
How do you know whether she likes them?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថានាងចូលចិត្តពួកគេ?
She's my daughter. Of course, I know.
នាងជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។  ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង។
Please, I beg you,
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក
don't come disturb her again in the future.
កុំមករំខាននាងទៀតនៅថ្ងៃអនាគត។
Why do you have such kind of classmates?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានមិត្តរួមថ្នាក់បែបនេះ?
Why are they so rude?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេឈ្លើយម្ល៉េះ?
How did these kids even get into Haicheng Dance Academy?
តើ​កុមារ​ទាំង​នេះ​បាន​ចូល​សាលា​របាំ Haicheng ដោយ​របៀប​ណា?
Why haven't you left yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ចាកចេញ?
Don't come here again.
កុំមកទីនេះម្តងទៀត។
(These balloons will accompany you here.)
(ប៉េងប៉ោងទាំងនេះនឹងអមដំណើរអ្នកនៅទីនេះ។ )
(Think of me when you see them.)
(គិតពីខ្ញុំនៅពេលអ្នកឃើញពួកគេ។ )
Find the feeling of being manipulated, Xiaochun.
រក​ឃើញ​អារម្មណ៍​នៃ​ការ​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ចែង Xiaochun ។
Mind your expression.
ចងចាំការបញ្ចេញមតិរបស់អ្នក។
Great!
អស្ចារ្យ!
Ms. Yu, I've already practiced it.
កញ្ញា យូ ខ្ញុំបានហាត់រួចហើយ។
Would you please take a look?
សូម​មើល​មួយ​ផង​?
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
Just one night.
គ្រាន់តែមួយយប់។
Ling Chen stayed up all night with me to make the movements more precise.
Ling Chen បានស្នាក់នៅជាមួយខ្ញុំពេញមួយយប់ដើម្បីធ្វើឱ្យចលនាកាន់តែច្បាស់លាស់។
I'm very confident.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
Otherwise, I wouldn't dare to have you here watching me.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានឲ្យអ្នកនៅទីនេះមើលខ្ញុំទេ។
All right then.
អញ្ចឹង។
Go ahead and dance.
ទៅមុខហើយរាំ។
I'll play the music.
ខ្ញុំនឹងលេងភ្លេង។
Okay.
យល់ព្រម។
Stop it there.
បញ្ឈប់វានៅទីនោះ។
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
it's impossible to learn it just one night.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការរៀនវាត្រឹមតែមួយយប់។
You didn't use your brain.
អ្នកមិនបានប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នកទេ។
This is impossible.
នេះគឺមិនអាចទៅរួចទេ។
We've carefully observed every movement.
យើងបានសង្កេតដោយប្រុងប្រយ័ត្នរាល់ចលនា។
The movement is all fine
ចលនាគឺល្អទាំងអស់។
and I can't find anything wrong with it.
ហើយខ្ញុំមិនអាចរកឃើញអ្វីខុសជាមួយវាទេ។
There's only one issue.
មានបញ្ហាតែមួយគត់។
You're not Yu Manman.
អ្នកមិនមែនជា Yu Manman ទេ។
Mr. Yu,
លោក យូ
what do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
When Yu Manman danced this part,
ពេល Yu Manman រាំបទនេះ
I was deeply touched.
ខ្ញុំបានរំជួលចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
But, you are
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជា
just like an empty soul,
ដូចជាព្រលឹងទទេ
not even one percent of her.
មិនមានសូម្បីតែមួយភាគរយនៃនាង។
So, what is the exact problem?
ដូច្នេះតើអ្វីជាបញ្ហាពិតប្រាកដ?
Could you please shed a light on us?
តើអ្នកអាចបំភ្លឺពួកយើងបានទេ?
You don't need to think about it.
អ្នកមិនចាំបាច់គិតអំពីវាទេ។
There's no time left.
មិនមានពេលនៅសល់ទេ។
Just give up on that.
គ្រាន់តែបោះបង់វាចោល។
Regarding the competition,
ទាក់ទងនឹងការប្រកួតនេះ
I really thank you for your intention.
ខ្ញុំពិតជាអរគុណចំពោះចេតនារបស់អ្នក។
Please stop it here.
សូមបញ្ឈប់វានៅទីនេះ។
Everyone is tired.
មនុស្សគ្រប់គ្នាអស់កម្លាំង។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Come and take a rest here.
មកសម្រាកនៅទីនេះ។
Hello, Xiao Bu. What's going on?
សួស្តី Xiao Bu ។  តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
You finally answered the call.
ទីបំផុតអ្នកបានឆ្លើយការហៅទូរសព្ទ។
No worries.
កុំ​បារម្ភ។
Take your time and tell me what happened.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក ហើយប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Yu Manman kept in touch with me secretly.
Yu Manman រក្សា​ទំនាក់ទំនង​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ដោយ​សម្ងាត់។
Her mom found out,
ម្តាយរបស់នាងបានដឹងថា
and she was very angry.
ហើយនាងខឹងខ្លាំងណាស់។
They had an argument.
ពួកគេ​មាន​ការ​ប្រកែក​គ្នា។
Yu Manman is in a bad mood right now.
យូ ម៉ាន់ ម៉ាន ស្ថិតក្នុងអារម្មណ៍មិនល្អនៅពេលនេះ។
She was crying while talking to me on the phone just now.
នាងយំពេលនិយាយទូរស័ព្ទជាមួយខ្ញុំ។
And then, what happened?
ហើយបន្ទាប់មក តើមានអ្វីកើតឡើង?
The filming here is still ongoing.
ការ​ថត​នៅ​ទី​នេះ​នៅ​តែ​បន្ត។
I didn't care about the situation, so I sneaked out.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ពី​ស្ថានភាព​នោះ​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​លួច​ចេញ។
But as soon as I left,
តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ
I was caught by the crews in the studio.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ក្រុម​ចាប់​ខ្លួន​ក្នុង​ស្ទូឌីយោ។
They won't let go of me.
ពួកគេនឹងមិនចាកចេញពីខ្ញុំទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Don't you worry, I will go over there now.
កុំបារម្ភអី ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះឥឡូវនេះ។
All right. Thank you for your help.
ត្រឹមត្រូវ។  អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ជួយ​របស់​អ្នក។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'll send you a WeChat message when I reach there later.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើសារ WeChat ទៅអ្នកនៅពេលខ្ញុំទៅដល់ទីនោះនៅពេលក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Mrs. Yu.
លោកស្រី Yu.
Manman needs to rest.
Manman ត្រូវការសម្រាក។
Please let her rest quietly for a while.
សូម​ឲ្យ​នាង​សម្រាក​បន្តិច​សិន។
I've told you many times.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដងហើយ។
I want to go out.
ខ្ញុំ​ចង់​ចេញទៅ​ក្រៅ។
Let me go out.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញទៅក្រៅ។
You can't even stand up properly.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ក្រោក​ឈរ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​ដែរ។
And, you want to go out.
ហើយអ្នកចង់ចេញទៅក្រៅ។
You want to meet
អ្នកចង់ជួប
the classmate who came to visit you last time, right?
មិត្តរួមថ្នាក់ដែលបានមកលេងអ្នកកាលពីលើកមុនមែនទេ?
Do you think that I don't know
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ។
his intention?
ចេតនារបស់គាត់?
Yu Manman, listen,
Yu Manman ស្តាប់
don't ever think of going anywhere until your injury heals.
កុំ​គិត​ចង់​ទៅ​ណា​រហូត​ដល់​របួស​ជា​សះស្បើយ។
Yu Manman.
យូ ម៉ាន់។
Enough, stop it, Mrs. Yu.
ល្មមឈប់បានហើយ លោកស្រី យូ។
Manman needs to rest.
Manman ត្រូវការសម្រាក។
Please let her have some peace.
សូម​ឲ្យ​នាង​បាន​សេចក្ដី​សុខ​បន្តិច។
Manman, don't be stubborn.
មនុស្សប្រុសកុំរឹងរូស។
With your current condition, you still couldn't go out.
ជាមួយនឹងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក អ្នកនៅតែមិនអាចចេញទៅក្រៅបានទេ។
When your injury heals,
នៅពេលដែលរបួសរបស់អ្នកជាសះស្បើយ
your mom could take you out for a walk.
ម្តាយរបស់អ្នកអាចនាំអ្នកចេញទៅដើរលេង។
Mrs. Yu,
លោកស្រី យូ
let's talk outside.
តោះនិយាយនៅខាងក្រៅ។
You make sure to look after her.
អ្នកត្រូវប្រាកដថាមើលថែនាង។
Before your injury heals,
មុនពេលរបួសរបស់អ្នកជាសះស្បើយ
never think of going anywhere.
មិនដែលគិតចង់ទៅណាទេ។
Let's go in.
តោះចូល។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Can you make it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Manman.
ម្តាយ។
Why did you come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Are you here to witness my unfortunate?
តើ​អ្នក​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​ធ្វើ​ជា​សាក្សី​លើ​សំណាង​អាក្រក់​របស់​ខ្ញុំ​ឬ?
Xiao Bu asked me to come.
Xiao Bu សុំខ្ញុំមក។
He's very concerned about your condition.
គាត់បារម្ភពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
How do you feel
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា
about seeing me like this?
ឃើញខ្ញុំបែបនេះ?
Are you happy now?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេឥឡូវនេះ?
You're completely mistaken.
អ្នកយល់ច្រឡំទាំងស្រុង។
I feel just as sad as they do.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកសៅដូចពួកគេដែរ។
You don't need to pretend.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើពុតទេ។
I heard from Xiao Bu that you're replacing me for the competition.
ខ្ញុំបានលឺពី Xiao Bu ថាអ្នកកំពុងជំនួសខ្ញុំសម្រាប់ការប្រកួត។
You must be thrilled about that, right?
អ្នកច្បាស់ជារំភើបណាស់មែនទេ?
I think you've witnessed it now. You can leave.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានឃើញវាឥឡូវនេះ។  អ្នកអាចចាកចេញ។
Manman,
ម្តាយ
do you know who my biggest motivation for dancing is?
តើអ្នកដឹងទេថា នរណាជាអ្នកជំរុញទឹកចិត្តដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ការរាំ?
It's you.
គឺ​អ្នក។
I was so proud this morning
ខ្ញុំ​មាន​មោទនភាព​ណាស់​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
because I thought I had finally learned
ព្រោះខ្ញុំគិតថាទីបំផុតខ្ញុំបានរៀនហើយ។
all the moves well from your competition recording.
ចលនាទាំងអស់បានយ៉ាងល្អពីការថតការប្រកួតប្រជែងរបស់អ្នក។
But, it ended up that Ms. Yu rejected me completely,
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​បញ្ចប់​ដែល​លោកស្រី Yu បាន​បដិសេធ​ខ្ញុំ​ទាំង​ស្រុង។
saying I'm not even one percent of you as good as you.
និយាយថាខ្ញុំមិនមែនសូម្បីតែមួយភាគរយនៃអ្នកល្អដូចអ្នក។
Honestly, I was quite unwilling to accept it.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ទទួលយកវាទេ។
But, it was in the moment that I realised
ប៉ុន្តែ វាគឺនៅក្នុងពេលដែលខ្ញុំដឹង
you are my motivation for dancing.
អ្នកគឺជាកម្លាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ការរាំ។
If you're not there,
ប្រសិនបើអ្នកមិននៅទីនោះ,
I won't have anyone to challenge in the future.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​អ្នក​ណា​ប្រជែង​នៅ​ពេល​អនាគត​ទេ។
And, my motivation for dancing will be gone as well.
ហើយការលើកទឹកចិត្តរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ការរាំក៏នឹងរលាយបាត់ដែរ។
Even if I win first place in the competition,
បើ​ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ក៏​ដោយ។
it will be meaningless too.
វាក៏នឹងគ្មានន័យដែរ។
Manman,
ម្តាយ
for me, Shi Xiaochun,
សម្រាប់ខ្ញុំ Shi Xiaochun
in the whole class, or even the whole department...
នៅក្នុងថ្នាក់ទាំងមូល ឬសូម្បីតែនាយកដ្ឋានទាំងមូល ...
No.
ទេ
In the entire world, the entire universe, you're my most admired rival.
នៅក្នុងពិភពលោកទាំងមូល សកលលោកទាំងមូល អ្នកគឺជាគូប្រជែងដែលខ្ញុំកោតសរសើរបំផុត។
So, please recover quickly.
ដូច្នេះសូមឆាប់ជាសះស្បើយ។
If you give up now,
បើអ្នកបោះបង់ពេលនេះ
you're no longer who you were before.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកពីមុនទៀតទេ។
I'll be waiting for you on the competition stage
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅលើឆាកប្រកួតប្រជែង
and let's have a fair competition with each other,
ហើយ​សូម​ឲ្យ​មាន​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​គ្នា​ដោយ​យុត្តិធម៌
just like we used to.
ដូចយើងធ្លាប់ធ្វើដែរ។
That's all from me.
នោះហើយជាទាំងអស់ពីខ្ញុំ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
I get to go now.
ខ្ញុំត្រូវទៅឥឡូវនេះ។
Wait a moment.
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត។
Didn't you want to know which part you didn't perform as well as me?
ចង់ដឹងអត់ថាផ្នែកមួយណាដែលអ្នកមិនបានសម្តែងដូចខ្ញុំ?
This is the recording of the entire process of my preparation.
នេះជាការកត់ត្រាដំណើរការទាំងមូលនៃការរៀបចំរបស់ខ្ញុំ។
You can watch it.
អ្នកអាចមើលវាបាន។
Although I've been reluctant to admit it,
ទោះបីជាខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការសារភាពក៏ដោយ
I really admire you from my heart.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នកអស់ពីចិត្ត។
From the very beginning till now,
តាំងពីដើមរហូតដល់ពេលនេះ
there have been several moments
មានពេលជាច្រើន
when I felt like I had already lost to you.
នៅពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំបានបាត់បង់អ្នករួចទៅហើយ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I really admire you
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នក។
for not having any scruples.
សម្រាប់​ការ​មិន​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​។
You can always keep going forward towards your goals.
អ្នកតែងតែអាចបន្តឆ្ពោះទៅរកគោលដៅរបស់អ្នក។
I hope you'll do the same this time
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងធ្វើដូចគ្នានៅពេលនេះ
and not embarrass me.
និងមិនខ្មាស់ខ្ញុំ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Thank you, Manman.
សូម​អរគុណ​លោក Manman ។
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Xiaochun, how is it going?
Xiaochun តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
I've decided to continue with the competition.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តបន្តការប្រកួត។
But my mom has already said there's no need for that.
ប៉ុន្តែ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​រួច​ហើយ​ថា​មិន​ចាំបាច់​មាន​រឿង​នោះ​ទេ។
I do that not for Ms. Yu.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​បែប​នេះ​មិន​មែន​សម្រាប់​កញ្ញា យូ ទេ។
There is less than a month left before the deadline of the preliminary.
នៅសល់មិនដល់មួយខែទៀតឡើយ មុនថ្ងៃផុតកំណត់នៃការប្រឡងបឋម។
My foot seems to hurt even more.
ជើង​ខ្ញុំ​ហាក់​ដូច​ជា​ឈឺ​ថែម​ទៀត។
I took an extra pill last night
ខ្ញុំបានលេបថ្នាំបន្ថែមមួយគ្រាប់កាលពីយប់មិញ
and it barely alleviates my pain.
ហើយវាស្ទើរតែបន្ថយការឈឺចាប់របស់ខ្ញុំ។
But today, Ms. Yu finally praised me,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ ទីបំផុតកញ្ញា យូ បានសរសើរខ្ញុំថា
saying that I've taken another step forward.
និយាយថាខ្ញុំបានបោះជំហានទៅមុខទៀត។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
why I started to have
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចាប់ផ្តើមមាន
a different feeling about Coppelia.
អារម្មណ៍ផ្សេងគ្នាអំពី Coppelia ។
Coppelia
Coppelia
looks like
មើល​ទៅ​ដូច​ជា
a cute and docile marionette,
Marionette គួរឱ្យស្រលាញ់ និងមិនចេះនិយាយ,
manipulated by others
រៀបចំដោយអ្នកដទៃ
and never speaking a word
ហើយមិនដែលនិយាយពាក្យអ្វីឡើយ។
against the professor who created her.
ប្រឆាំងនឹងសាស្រ្តាចារ្យដែលបង្កើតនាង។
But she's not like that.
ប៉ុន្តែនាងមិនដូចនោះទេ។
There's a lot of helplessness behind her.
មានភាពអស់សង្ឃឹមជាច្រើននៅពីក្រោយនាង។
It's only when she slowly gets influenced
វាគ្រាន់តែជាពេលដែលនាងទទួលឥទ្ធិពលបន្តិចម្តងៗ
by the human emotions
ដោយអារម្មណ៍របស់មនុស្ស
that she starts to fight desperately
ថានាងចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធដោយអស់សង្ឃឹម
to break free from it all.
ដើម្បីដោះលែងពីវាទាំងអស់។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
I admire her rebellion.
ខ្ញុំសរសើរការបះបោររបស់នាង។
In a way,
នៅក្នុងវិធីមួយ,
all the things I want to do but dare not
គ្រប់យ៉ាងខ្ញុំចង់ធ្វើ តែមិនហ៊ាន
are embodied in this dance.
ត្រូវបានបញ្ចូលក្នុងរបាំនេះ។
So, I left it all for Coppelia to fulfill it for me.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានទុកវាទាំងអស់ឱ្យ Coppelia បំពេញវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
That's all for today.
នោះហើយជាទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
No one is going to watch this.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងមើលរឿងនេះទេ។
And, there's nowhere for me to express it.
ហើយគ្មានកន្លែងណាសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីបង្ហាញវាទេ។
Let's begin the first run-through for today.
តោះចាប់ផ្តើមការប្រកួតដំបូងសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Xiaochun,
Xiaochun
what are you watching?
តើ​អ្នក​កំពុង​មើល​អ្វី?
I finally understand
ទីបំផុតខ្ញុំយល់
why Ms. Yu said that.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​កញ្ញា យូ និយាយ​ដូច្នេះ។
Now I also understand why,
ឥឡូវនេះខ្ញុំក៏យល់ដែរថាហេតុអ្វី
I can't surpass Manman
ខ្ញុំមិនអាចលើស Manman បានទេ។
no matter how hard I try.
មិនថាខ្ញុំព្យាយាមយ៉ាងណាទេ។
Because Manman is Coppelia.
ដោយសារតែ Manman គឺជា Coppelia ។
She's dancing as herself.
នាងកំពុងរាំដូចខ្លួនឯង។
She interprets the dance with 18 years of her life experience.
នាងបានបកស្រាយការរាំជាមួយនឹងបទពិសោធន៍ជីវិតរបស់នាង 18 ឆ្នាំ។
So, with just a night of hard work,
ដូច្នេះ ដោយ​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ការ​លំបាក​មួយ​យប់
it's impossible to surpass her.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការលើសនាង។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
You don't experience what she has gone through.
អ្នក​មិន​បាន​ជួប​ប្រទះ​នឹង​អ្វី​ដែល​នាង​បាន​ឆ្លង​កាត់​។
It's indeed impossible to dance Coppelia.
វាពិតជាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការរាំ Coppelia ។
But,
ប៉ុន្តែ
I've learned from her story.
ខ្ញុំបានរៀនពីរឿងរបស់នាង។
Ling Chen.
លីងចេន។
I'd like to
ខ្ញុំ​ចង់
dance one more time while thinking of her story.
រាំមួយដងទៀត ពេលកំពុងគិតរឿងរបស់នាង។
Xiaochun,
Xiaochun
this time,
ពេលនេះ,
you do that not for Ms. Yu,
អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ​មិនមែន​ដើម្បី​នាង Yu
but for Yu Manman?
ប៉ុន្តែសម្រាប់ប្តីរបស់អ្នក?
I do it for myself.
ខ្ញុំធ្វើវាសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
If it's for yourself,
ប្រសិនបើវាសម្រាប់ខ្លួនអ្នក,
then let's do it.
បន្ទាប់មកសូមធ្វើវា។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
There's not much time left.
មិនមានពេលច្រើនទេ។
How much time do we have?
តើយើងមានពេលប៉ុន្មាន?
We have half an hour.
យើងមានពេលកន្លះម៉ោង។
Can we make it in half an hour?
តើយើងអាចធ្វើវាក្នុងរយៈពេលកន្លះម៉ោងបានទេ?
Of course, we can make it.
ជាការពិតណាស់យើងអាចធ្វើវាបាន។
Get ready to dance now.
ត្រៀមខ្លួនរាំឥឡូវនេះ។
[International Ballet Competition for university students]
[ការប្រកួតរាំរបាំបាឡេអន្តរជាតិសម្រាប់និស្សិតសាកលវិទ្យាល័យ]
Ms. Yu,
អ្នកស្រី យូ
what's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I just checked the official website.
ខ្ញុំទើបតែពិនិត្យមើលគេហទំព័រផ្លូវការ។
Why hasn't Yu Manman's registration been recalled yet?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ការ​ចុះ​ឈ្មោះ​របស់ Yu Manman មិន​ទាន់​បាន​ប្រមូល​មក​វិញ?
They might say our school is hogging the slots,
ពួកគេ​អាច​នឹង​និយាយ​ថា​សាលា​របស់​យើង​កំពុង​មាន​រន្ធ
it would influence the reputation of our school.
វា​នឹង​ជះ​ឥទ្ធិពល​ដល់​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​សាលា​របស់​យើង។
Please recall it quickly.
សូមរំលឹកវាឱ្យបានឆាប់។
I'm sorry, Mr. Huang.
ខ្ញុំសុំទោសលោក Huang ។
I'll recall it right away.
ខ្ញុំនឹងរំលឹកវាភ្លាមៗ។
Ms. Yu,
អ្នកស្រី យូ
I'm not criticizing you,
ខ្ញុំមិនរិះគន់អ្នកទេ
but ever since Yu Manman's accident,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីឧបទ្ទវហេតុរបស់ Yu Manman
you have been in a bad condition.
អ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនល្អ។
The matter about the competition is in the past now.
បញ្ហា​នៃ​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​គឺ​នៅ​អតីតកាល​ឥឡូវ​នេះ។
What's most important for you now
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ
is to get back to your teaching position.
គឺត្រូវត្រលប់ទៅទីតាំងបង្រៀនរបស់អ្នកវិញ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
(Ms. Yu,)
(កញ្ញា យូ)
(I still shamelessly recorded the latest version.)
(ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ថត​កំណែ​ចុង​ក្រោយ​ដោយ​ឥត​ខ្មាស​អៀន។ )
(I used my brain this time.)
(លើកនេះខ្ញុំប្រើខួរក្បាល។ )
(I'm not doing this to help you all.)
(ខ្ញុំមិនធ្វើនេះដើម្បីជួយអ្នកទាំងអស់គ្នាទេ។ )
(I participate in the competition)
(ខ្ញុំចូលរួមក្នុងការប្រកួត)
(just for myself.)
(សម្រាប់តែខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។ )
♪Never loose my hold even when I fall♪
♪ កុំលែងដៃខ្ញុំ ទោះខ្ញុំដួលក៏ដោយ។
♪The airy skirt twirls♪
♪ សំពត់មានខ្យល់ចេញចូល ♪
♪I leap on the dazzling stage♪
♪ខ្ញុំលោតលើឆាកដ៏អស្ចារ្យ♪
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
I'm talking to you.
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​ទៅកាន់​អ្នក។
[Registration Service for International Ballet Competition for university students]
[សេវាកម្មចុះឈ្មោះសម្រាប់ការប្រកួតរាំរបាំបាឡេអន្តរជាតិសម្រាប់និស្សិតសាកលវិទ្យាល័យ]
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
Ms. Yu, I'm talking to you.
កញ្ញា យូ ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪កុំរង់ចាំវាសនាមកគោះទ្វារខ្ញុំ♪
♪Youth is the time♪
♪យុវជនគឺជាពេលវេលា♪
I asked you to recall it, why did you fill it in again?
ខ្ញុំ​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​រំលឹក​វា​, ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បំពេញ​វា​ម្តង​ទៀត​?
Mr. Huang, let's look forward to it.
លោក Huang សូមរង់ចាំមើល។
♪I will grace the world♪
♪ខ្ញុំនឹងលើកតម្កើងពិភពលោក♪
♪With my presence♪
♪ជាមួយនឹងវត្តមានរបស់ខ្ញុំ♪
All right, everyone,
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា
let's discuss today
តោះពិភាក្សាថ្ងៃនេះ
how to establish the right values.
របៀបបង្កើតតម្លៃត្រឹមត្រូវ។
I've already written it on the board in advance.
ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​វា​នៅ​លើ​ក្ដារខៀន​រួច​ជា​ស្រេច។
The four main points
ចំណុចសំខាន់ទាំងបួន
are diligence, integrity, discernment and practice.
គឺជាការឧស្សាហ៍ព្យាយាម សុចរិតភាព ការយល់ដឹង និងការអនុវត្ត។
For the aspect of diligence,
សម្រាប់ទិដ្ឋភាពនៃការឧស្សាហ៍ព្យាយាម,
I'll explain it further.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់បន្ថែម។
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
She didn't eat properly today.
នាង​ញ៉ាំ​មិន​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​ថ្ងៃ​នេះ។
Today is the day for her preliminary results.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃសម្រាប់លទ្ធផលបឋមរបស់នាង។
She's been distracted all day.
នាងត្រូវបានរំខានពេញមួយថ្ងៃ។
The cultivation of the right values
ការដាំដុះនៃតម្លៃត្រឹមត្រូវ។
must be established based on learning.
ត្រូវតែបង្កើតឡើងដោយផ្អែកលើការរៀនសូត្រ។
Mom.
ម៉ាក់។
Manman,
ម្តាយ
I know you can't let it go.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនអាចទុកវាចោលបានទេ។
Let's not see anything about the competition.
តោះ​កុំ​មើល​អ្វី​ពី​ការ​ប្រកួត។
That would make you sadder.
នោះនឹងធ្វើឱ្យអ្នកសោកសៅ។
No, mom.
ទេ ម៉ាក់។
I'm helping someone else see if she passed or not.
ខ្ញុំ​កំពុង​ជួយ​អ្នក​ផ្សេង​មើល​ថា​តើ​នាង​ឆ្លង​ឬ​អត់។
Do you mean the girl that substitutes you?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​ជំនួស​អ្នក​?
No worries, mom.
កុំបារម្ភអីម៉ាក់។
One competition doesn't matter.
ការប្រកួតប្រជែងមួយមិនសំខាន់ទេ។
I'll recover quickly and go back to training.
ខ្ញុំ​នឹង​ឆាប់​ជា​សះស្បើយ ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ​ហ្វឹកហាត់​វិញ។
My rival is still waiting for me.
គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំខ្ញុំ។
Your dad and I have found
ប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំបានរកឃើញហើយ។
the best team of experts for consultation.
ក្រុមអ្នកជំនាញល្អបំផុតសម្រាប់ការពិគ្រោះយោបល់។
From their discussion,
ពីការពិភាក្សារបស់ពួកគេ
I think they are quite optimistic about your condition.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេមានសុទិដ្ឋិនិយមចំពោះស្ថានភាពរបស់អ្នក។
Let's wait for good news.
តោះ​រង់ចាំ​ដំណឹង​ល្អ​។
You will get better.
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរឡើង។
[Selected List for the Preliminary] The key to learning is persistence,
[បញ្ជីដែលបានជ្រើសរើសសម្រាប់បឋមសិក្សា] គន្លឹះក្នុងការរៀនគឺការតស៊ូ,
dedication,
ការលះបង់,
and eternity.
និងភាពអស់កល្បជានិច្ច។
Only in this way
មានតែតាមរបៀបនេះប៉ុណ្ណោះ។
[Shi Xiaochun] we can go towards our goal
[Shi Xiaochun] យើងអាចឆ្ពោះទៅរកគោលដៅរបស់យើង។
and make it come true sooner.
ហើយធ្វើឱ្យវាក្លាយជាការពិតឆាប់ៗ។
The girl in the second row, please stand up.
ក្មេងស្រីនៅជួរទីពីរសូមក្រោកឈរឡើង។
Yes, it's you, please stand up.
បាទ គឺអ្នក សូមក្រោកឈរឡើង។
You didn't even raise your head during the class.
អ្នកមិនបានសូម្បីតែលើកក្បាលរបស់អ្នកក្នុងអំឡុងពេលថ្នាក់។
What were you doing there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Please come up and tell everyone about this.
សូមអញ្ជើញមកប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាអំពីរឿងនេះ។
Sir, I passed it.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វា។
What? Did you pass it?
អ្វី?  តើអ្នកបានឆ្លងកាត់វាទេ?
Did you pass it?
តើអ្នកបានឆ្លងកាត់វាទេ?
I've passed in the International Ballet Competition.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ការប្រកួតរាំរបាំបាឡេអន្តរជាតិ។
[Department of Ballet]
[នាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ]
Why don't you go back yet?
ម៉េច​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ?
The competition is drawing near.
ការប្រកួតប្រជែងខិតជិតមកដល់ហើយ។
I have to keep up with the time for the preparations.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តាម​ទាន់​ពេល​វេលា​សម្រាប់​ការ​រៀបចំ។
Don't make yourself too tired.
កុំធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកនឿយហត់ពេក។
You still have training with Xiaochun tomorrow morning.
អ្នកនៅតែមានការហ្វឹកហាត់ជាមួយ Xiaochun នៅព្រឹកស្អែក។
Don't blame yourself too much
កុំបន្ទោសខ្លួនឯងច្រើនពេក
for Manman's situation.
សម្រាប់ស្ថានភាពរបស់ Manman ។
No worries.
កុំ​បារម្ភ។
I just want to focus on doing well for this now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តោតលើការធ្វើបានល្អសម្រាប់រឿងនេះឥឡូវនេះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
You always forget to eat when you're busy.
អ្នកតែងតែភ្លេចញ៉ាំនៅពេលអ្នករវល់។
Take care or you'll have a stomach.
ប្រយ័ត្នឬអ្នកនឹងឈឺពោះ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Xiao Bu?
Xiao Bu?
Why are you here when you should be recording the show?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ ពេលដែលអ្នកគួរតែថតកម្មវិធី?
Be careful of getting caught.
ប្រយ័ត្នចាប់។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Are you worrying about me?
តើអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំទេ?
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Be careful. Take your time.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Why are you so rushing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ដូច្នេះ?
Can I not be anxious?
តើខ្ញុំមិនអាចថប់បារម្ភបានទេ?
I've missed so much training during this period.
ខ្ញុំខកខានការហ្វឹកហាត់ច្រើនណាស់ក្នុងអំឡុងពេលនេះ។
Put this away.
ទុកវាចោល។
I...
ខ្ញុំ...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
These are all useful.
ទាំងអស់នេះមានប្រយោជន៍។
Let me be your walking stick.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើជាឈើច្រត់របស់អ្នក។
This is more effective.
នេះមានប្រសិទ្ធភាពជាង។
I'm sure you'll be able to return to dancing soon.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងអាចត្រលប់មករាំវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Then let's make a deal.
បន្ទាប់មក ចូរយើងធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង។
When I make my comeback on the stage,
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញនៅលើឆាក
you'll make your debut in front of everyone's attention.
អ្នកនឹងបង្ហាញខ្លួនជាលើកដំបូងនៅចំពោះមុខការយកចិត្តទុកដាក់របស់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
How's the deal?
តើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​យ៉ាង​ណា?
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Let's do it.
តោះ​ធ្វើ​វា។
♪Gently♪
♪ ទន់ភ្លន់♪
♪I hold you tight at the edge of the world♪
♪ខ្ញុំកាន់អ្នកយ៉ាងតឹងនៅគែមនៃពិភពលោក♪
♪The stage awaits you no matter how long it takes♪
♪ ឆាករង់ចាំអ្នកមិនថាវាត្រូវចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណា ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Let the rain drench us♪
♪សូមឱ្យភ្លៀងធ្លាក់មកយើង♪
♪Showering away your painful memories, I am by your side♪
♪ បំបាត់អនុស្សាវរីយ៍ដ៏ឈឺចាប់របស់អ្នក ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Your heart will heal up gradually♪
♪បេះដូងរបស់អ្នកនឹងជាសះស្បើយបន្តិចម្តងៗ♪
♪A light is gleaming ahead, I see you there♪
♪ ពន្លឺកំពុងចាំងនៅខាងមុខ ខ្ញុំឃើញអ្នកនៅទីនោះ♪
[International Ballet Competition for university students]
[ការប្រកួតរាំរបាំបាឡេអន្តរជាតិសម្រាប់និស្សិតសាកលវិទ្យាល័យ]
[Throughly Embrace the Essence of the Literary and Art]
[ឆ្លងកាត់ខ្លឹមសារនៃអក្សរសាស្ត្រ និងសិល្បៈ]
[Strive to Innovate Artistic Masterpieces of the Era]
[ខិតខំច្នៃប្រឌិតស្នាដៃសិល្បៈនៃសម័យកាល]
It must be a fascinating show.
វាត្រូវតែជាការបង្ហាញដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Ladies and gentlemen,
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា,
welcome to the preliminary round
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ជុំបឋម
of the 30th International Ballet Competition for university students.
នៃការប្រកួតរាំរបាំបាឡេអន្តរជាតិលើកទី 30 សម្រាប់និស្សិតសាកលវិទ្យាល័យ។
The preliminary round is about to begin.
ជុំបឋមជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
Please take your seat promptly.
សូម​យក​កៅអី​របស់​អ្នក​ជា​បន្ទាន់។
[30th International Ballet Competition for university students]
[ការប្រកួតរាំរបាំបាឡេអន្តរជាតិលើកទី៣០ សម្រាប់និស្សិតសាកលវិទ្យាល័យ]
Dear audience,
ទស្សនិកជនជាទីគោរព!
the 30th International Ballet Competition for university students
ការប្រកួតប្រជែងរាំរបាំបាឡេអន្តរជាតិលើកទី 30 សម្រាប់និស្សិតសាកលវិទ្យាល័យ
is about to commence.
ហៀបនឹងចាប់ផ្តើម។
Let us look forward to the splendid performance of the contestant.
តោះទន្ទឹងរង់ចាំការសម្តែងដ៏អស្ចារ្យរបស់បេក្ខនារី។
That's right!
ត្រូវហើយ!
- This competition has 50 contestants - So many judges here.
- ការប្រកួតប្រជែងនេះមានបេក្ខជនចំនួន 50 នាក់ - ចៅក្រមជាច្រើននៅទីនេះ។
- from 30 countries. - It makes me nervous too.
- មកពី 30 ប្រទេស។  - វាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យផងដែរ។
- I'm sure it will be an amazing show! - No worries.
- ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹងក្លាយជាកម្មវិធីដ៏អស្ចារ្យ!  - កុំ​បារម្ភ។
Let's look forward to the performance of Little Peacock.
តោះ​ចាំ​មើល​ការ​សម្ដែង​របស់ Little Peacock។
Exciting!
រំភើបណាស់!
I'm very exciting.
ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់។
I'm Xiaochun from China.
ខ្ញុំឈ្មោះ Xiaochun មកពីប្រទេសចិន។
Hi.
សួស្តី
So, the girl from Russia
ដូច្នេះក្មេងស្រីមកពីប្រទេសរុស្ស៊ី
has always been outstanding.
តែងតែមានភាពលេចធ្លោ។
Tell me about your prediction for the game.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីការទស្សន៍ទាយរបស់អ្នកសម្រាប់ហ្គេម។
Pardon.
អត់ទោស។
I mean, tell me
ខ្ញុំចង់ប្រាប់ខ្ញុំ
about your ambition.
អំពីមហិច្ឆតារបស់អ្នក។
You think you can win the game?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចឈ្នះហ្គេមបានទេ?
Xiaochun, the competition is about to start.
Xiaochun, ការប្រកួតប្រជែងជិតចាប់ផ្តើម។
You're the only one who accepts the interview.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលទទួលយកការសម្ភាសន៍។
It's not friendly to refuse the foreigners.
វាមិនរួសរាយរាក់ទាក់ទេក្នុងការបដិសេធជនបរទេស។
We Chinese are very polite.
យើង​ជា​ជនជាតិ​ចិន​មាន​សុជីវធម៌​ណាស់។
He hasn't finished interviewing me yet.
គាត់​មិន​ទាន់​បញ្ចប់​ការ​សម្ភាស​ខ្ញុំ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
That's okay.
មិន​អី​ទេ។
Excuse me, we have to get ready for the stage.
អត់ទោស យើង​ត្រូវ​ត្រៀម​ខ្លួន​ឡើង​ឆាក។
Thank you for your questions.
សូមអរគុណចំពោះសំណួររបស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hurry.
ប្រញាប់។
You, handsome!
សង្ហា!
Sorry.
សុំទោស។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
They haven't finished asking yet.
គេ​មិន​ទាន់​សួរ​ចប់​ទេ។
The competition is about to start, and you're not taking it seriously.
ការប្រកួតប្រជែងជិតចាប់ផ្តើមហើយ អ្នកមិនបានយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងនោះទេ។
I...
ខ្ញុំ...
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
You kept telling me
អ្នកបន្តប្រាប់ខ្ញុំ
that as long as you see me during the competition, it's enough.
ដរាបណាអ្នកឃើញខ្ញុំក្នុងអំឡុងពេលប្រកួតប្រជែង វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
But, you've been looking at others
ប៉ុន្តែអ្នកបានមើលអ្នកដទៃ
and haven't given me a proper glance.
ហើយ​មិន​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​ការ​មើល​ឃើញ​ត្រឹមត្រូវ​មួយ​។
You mean this?
តើអ្នកចង់មានន័យនេះទេ?
I just gave a polite response to them.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឆ្លើយ​តប​ដោយ​គួរ​សម​ទៅ​ពួក​គេ។
Don't find excuses.
កុំរកលេស។
I saw how you were just now.
ខ្ញុំបានឃើញពីរបៀបដែលអ្នកឥឡូវនេះ។
You can't stop looking at him.
អ្នកមិនអាចឈប់មើលគាត់បានទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Speaking of the appearance, you're more handsome than him.
បើ​និយាយ​ពី​រូបរាង​វិញ អ្នក​សង្ហា​ជាង​គាត់។
You're the most handsome.
អ្នកស្អាតជាងគេ។
So?
ដូច្នេះ?
You're so in love with me.
អ្នកពិតជាស្រលាញ់ខ្ញុំណាស់។
I'll feel a lot of pressure for that.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​សម្ពាធ​ជា​ខ្លាំង​សម្រាប់​រឿង​នោះ។
You need to trust me.
អ្នកត្រូវទុកចិត្តខ្ញុំ។
I also need to trust you.
ខ្ញុំក៏ត្រូវទុកចិត្តអ្នកដែរ។
So, don't be mad, okay?
ដូច្នេះកុំខឹងអី?
Come on, give me a smile.
សូមអញ្ជើញមក ផ្តល់ស្នាមញញឹមដល់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Shi Xiaochun.
ស៊ី ស៊ាវឈុន។
Where were you going? I've been looking for you everywhere.
តើអ្នកបានទៅណា?  ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នកគ្រប់ទីកន្លែង។
I...
ខ្ញុំ...
Ling Chen,
លីង ចេន
you should get down now.
អ្នកគួរតែចុះឥឡូវនេះ។
Don't affect Xiaochun's competition mood.
កុំប៉ះពាល់ដល់អារម្មណ៍ប្រកួតប្រជែងរបស់ Xiaochun ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Good luck.
សំណាងល្អ។
You come with me to the side stage
អ្នកមកជាមួយខ្ញុំទៅឆាកចំហៀង
to watch the performance of this contestant
ដើម្បីទស្សនាការសម្តែងរបស់បេក្ខនារីនេះ។
- to get yourself mentally prepared. - All right.
- រៀបចំខ្លួនដោយស្មារតី។  - ត្រឹមត្រូវ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
♪Like being trapped on a rainy day♪
♪ដូចជាជាប់នៅថ្ងៃភ្លៀង♪
♪Like sinking deep underwater♪
♪ដូចជាលិចក្រោមទឹកជ្រៅ♪
♪The wind brushes against your face♪
♪ខ្យល់បក់មកលើមុខរបស់អ្នក♪
♪You haven't danced since then♪
♪អ្នកមិនបានរាំតាំងពីពេលនោះមក♪
♪I cry out♪
♪ខ្ញុំយំ♪
♪What will happen to you when you disappear?♪
♪ តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកនៅពេលដែលអ្នកបាត់ខ្លួន?
♪You wobble♪
♪អ្នកញ័រ♪
♪You keep falling back♪
♪អ្នកបន្តថយក្រោយ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Gently♪
♪ ទន់ភ្លន់♪
♪I hold you tight at the edge of the world♪
♪ខ្ញុំកាន់អ្នកយ៉ាងតឹងនៅគែមនៃពិភពលោក♪
♪The stage awaits you no matter how long it takes♪
♪ ឆាករង់ចាំអ្នកមិនថាវាត្រូវចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណា ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Let the rain drench us♪
♪សូមឱ្យភ្លៀងធ្លាក់មកយើង♪
♪Showering away your painful memories, I am by your side♪
♪ បំបាត់អនុស្សាវរីយ៍ដ៏ឈឺចាប់របស់អ្នក ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Your heart will heal up gradually♪
♪បេះដូងរបស់អ្នកនឹងជាសះស្បើយបន្តិចម្តងៗ♪
♪A light is gleaming ahead, I see you there♪
♪ ពន្លឺកំពុងចាំងនៅខាងមុខ ខ្ញុំឃើញអ្នកនៅទីនោះ♪